# discord_status_rus
**Всем привет, давно я не появлялся на GitHub в связи с моей ленью. Сегодня я хотел бы вам
рассказать о том, как сделать себе красивый Discord статус.**

Использовать мы будем язык программирования Python. К нему нам потребуется библиотека,
pypresence (которая используется как оболочка для Discord RPC. Вы можете использовать его для Rich Presence для своих игр, а также для других интеграций Discord.)

**Подготовительный этап:**

Для начала нам нужно перейти по ссылке **https://github.com/qwertyquerty/pypresence**. После этого
нам нужно скачать .zip архив с этой библиотекой, для этого мы нажимаем на зелёную кнопку
"Code", "Download ZIP". После установки открываем архив с помощью любого архиватора (например Win Rar 
или 7 zip), затем переходим в папку pypresence и копируем все файлы формата py. 

Находим папку с установленным Python. Переходим в директорию "[тут наша корневая папка питона]\
\Lib\site-packages\pypresence" и заменяем все файлы которые мы скопировали в эту папку.

**ВАЖНО: ЕСЛИ В ДИРЕКТОРИИ
В КОТОРУЮ МЫ ПЕРЕШЛИ ЕСТЬ ПАПКА _pycache_, ТО ЕЁ НУЖНО УДАЛИТЬ И В БУДУЮЩЕМ ЕСЛИ КОД РАБОТАТЬ НЕ БУДЕТ, ТО ЭТО СКОРЕЕ ВСЕГО
ИЗ ЗА ЭТОЙ ПАПКИ, КОТОРУЮ НУЖНО БУДЕТ УДАЛИТЬ СНОВА...**

**Реализация с помощью кода:**

Переходим в вашу любимую среду разработки и создаем файлик формата py. Затем копируем код, который вы сможете найти здесь:
**https://github.com/MishaSok/discord_status_rus/blob/master/main.py** и копируем весь код в среду.

Переходим на сайт Discord Application: **https://discord.com/developers** и создаем свой Application, то есть приложение, которое 
мы будем использовать. Во вкладке General Information нам нужно скопировать "Application ID" с помощью 
соответствующей кнопки. ID, который у нас скопирован нужно вставить в значение переменной RPC (не забываем про ковычки). 

Теперь начинается самое интересное. Нам нужно настроить и кастомизировать наш статус. Для этого мы так-же переходим
на сайт Discord Developers и возвращаемся к нашему приложению. Переходим во вкладку **Rich Presence / Art Assets** и добавляем 2 картинки, которые
мы хотим использовать. 

**Если что вот информация о картинках, которые можно использовать**
(.png, .jpg, or .jpeg — 1024x1024 recommended, 512x512 minimum)

Большую картинку мы называем "main", которая поменьше "small_image". Можно называть и по другому, но для
этого нужно менять соответствующие строчки в коде, вот они:
```python
    large_image="main",
    small_image='small_image',
```

Так-же мы можем изменять текст, который показывается когда мы наводим мышь на картинки, это можно изменить тут:
```python
    small_text='Большой текст',
    large_text="Маленький текст")
```

Не забываем про то что мы можем изменить еще и главный текст, который показывается при открытии профиля.
```python
    state="Я люблю Python",
    details="Follow on my GitHub please",
```

У нас есть словарь BTNS, в котором хранятся данные о самих кнопках. Их тоже можно менять:
```python
BTNS = [
    {
        "label": "VK",
        "url": "https://vk.com/misha_sok"
    },
    {
        "label": "GitHub",
        "url": "https://github.com/MishaSok"
    }
]
```

**На этом всё. Можно запускать наш файлик, надеюсь у вас всё получилось. Если возникли какие-либо трудности 
пишите мне в Discord: MishaSok#6723**

_По скрипту:_ Вы можете скопировать ваш файл с кодом и засунуть его в папку автозагрузки Windows:

**«C:\Пользователи\Имя_Пользователя\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Главное меню\Программы\Автозагрузка»**